### 2022-05-30 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Algoritme yang didasarkan pada tes statistik Kolmogorov-Smirnov ini akan membandingkan dua buah sampel data dan akan menentukan apakah kedua sampel tersebut berasal dari distribusi yang sama. Pertama-tama terdapat hipotesis $h_{0}$ yang menyatakan bahwa kedua sampel data berasal dari distribusi yang sama. Kemudian akan dijalankan tes statistik K-S yang dilakukan menggunakan fungsi dari \textit{library}
SciPy yang akan menghasilkan dua buah nilai, yaitu \texttt{statistic} dan \texttt{p-value}.
Jika kedua sampel ternyata berasal dari distribusi yang berbeda, maka dapat dicurigai telah terjadi regresi pada aplikasi sebab distribusi dari data yang bersumber dari hasil \textit{trace} \textit{real-time} berbeda dengan distribusi dari data \textit{trace} \textit{baseline} yang dijadikan acuan kinerja normal aplikasi.

>>>>

Algoritme yang didasarkan pada tes statistik Kolmogorov-Smirnov ini akan membandingkan dua buah sampel data dan akan menentukan apakah kedua sampel tersebut berasal dari distribusi yang sama. Pertama-tama kita definisikan dua hipotesis yaitu $h_{0}$ atau hipotesis \textit{null} yang menyatakan bahwa kedua sampel data berasal dari distribusi yang sama dan $h_{a}$ atau hipotesis alternatif yang menyatakan bahwa kedua sampel data berasal dari dua distribusi yang berbeda. Kemudian akan dijalankan tes statistik K-S yang dilakukan menggunakan fungsi dari \textit{library}
SciPy yang akan menghasilkan dua buah nilai, yaitu \texttt{statistic} dan \texttt{p-value}. Jika nilai \texttt{p-value} lebih kecil dari nilai signifikan, atau \texttt{alpha} pada fungsi,  maka

Jika kedua sampel ternyata berasal dari distribusi yang berbeda, maka dapat dicurigai telah terjadi regresi pada aplikasi sebab distribusi dari data yang bersumber dari hasil \textit{trace} \textit{real-time} berbeda dengan distribusi dari data \textit{trace} \textit{baseline} yang dijadikan acuan kinerja normal aplikasi.
